ESTA SERIE ES FICTICIA
Y NO ESTÁ RELACIONADA
CON LUGARES, PERSONAS,
ORGANIZACIONES, NI EVENTOS REALES
AÑO 1992
RUSIA
Debemos averiguar la contraseña
del maletín del doctor Kang hoy.
Es bastante difícil, ¿no?
Oye, Juwon.
¿Sí?
¿No es increíble la vista nocturna?
Es maravillosa.
Tienes suerte.
Puedes disfrutar
de una vista nocturna todo el tiempo.
Pero ¿de qué se trata la operación
para la que te estás preparando?
No es para una operación.
Me da pena ver
esta maravillosa vista nocturna solo.
¿Qué?
Señor Kim, ¿qué está…?
EN MOVIMIENTO
Esa maleta sola no sirve de nada.
Necesitamos la contraseña.
Dile que nos dé la contraseña
si quieres ganar dinero.
Doctor Kang,
deme la contraseña ahora mismo.
INGRESAR CONTRASEÑA
Si te la doy, me matarás.
Te la daré
cuando vuelva a Corea del Norte.
Te daré tres segundos.
¿Te cansaste de la vista nocturna?
¿Qué?
Sí, ¡volvamos, por favor!
¿A dónde? Es hora de trabajar.
¿Qué?
Tres.
Como hacemos siempre,
dispararé desde arriba,
y tú rescatarás desde el suelo.
¿Qué?
Haz lo que hacemos siempre.
¿Lo que hacemos siempre? De acuerdo.
Dos.
Comencemos.
¡Maldito Kim Doosik!
Se vuelve grosero cuando está angustiado.
Debe aprender a controlarse.
Uno.
¿Quién eres?
¡Juwon! ¡Haz lo de siempre!
¡Bien!
Señor.
Levántese.
¿Está bien?
Está bien.
No, me duele. No estoy bien.
Estoy bien.
Y solo yo puedo decir que estoy bien.
Tú no tienes derecho.
Doctor Kang.
Escoltamos a su familia
a salvo a Corea del Sur.
¿En serio?
¿Vendrá a Corea del Sur conmigo?
¿Cómo puedo confiar en usted?
No se trata de confianza.
Es una elección.
Señor Kim.
Tome este casco.
Será difícil llevarnos a los dos a la vez,
¡pero tú puedes!
¿Dos?
Es mucho peso para llevar
a dos personas a la vez.
- Nos vemos en Seúl.
- ¿Qué?
¡No lo hagas!
Señor Kim, vamos.
Estás jugando porque te llamé
por tu nombre completo, ¿no?
¡Vuelve a bajar!
¿Cómo esperas que vaya a Seúl desde Rusia?
¡Ni siquiera puedo encontrar
el camino a mi casa!
¡Oye, Kim Doosik!
Ese maldito…
¡Devuélveme mi casco!
AÑO 1993
HONG KONG
Aquí están sus dumplings.
Que los disfrute.
¿No te quedará una cicatriz
si no la extraes pronto?
Toma.
Siempre llevas esto contigo,
aunque no usas cuchillos.
Es de mi difunto padre.
¿Está bien usarlo tan descuidadamente?
No se lo presto a cualquiera.
Gracias.
EPISODIO 12
SOCIOS
ANTERIORMENTE
Kim Doosik.
Nombre clave: Moonsan.
Te voy a asignar una tarea muy importante.
El agente negro más elite de la APSN.
Tienes que acercarte a él
sin que se dé cuenta.
Soy Lee Mihyun de Gestión de Información.
Soy Kim Doosik.
Es el vicedirector Min, ¿no?
Digamos que no fracasaste.
Así podré seguir viéndote.
¿Señor Kim?
Gracias.
Gracias por contarme tu secreto.
Te estoy contando mi secreto.
No me importa si muero.
Moonsan, esta es una misión ultrasecreta.
¿Por qué viniste?
Pensé que podría morir.
Escucha con atención.
Esta es una nueva misión.
AÑO 1994, APSN
Cuando Kim Doosik regrese,
tenemos que capturarlo vivo.
Piensa en tu padre…
y coopera.
Soy su compañero.
El señor Min lo verá solo.
Juwon, toma una taza de café.
Como siempre.
¡Súbanlo!
- No disparen.
- No disparo.
Confirmado.
Lee Mihyun.
Cuando Kim Doosik regrese,
tenemos que capturarlo vivo.
Piensa en tu padre…
y coopera.
Sí, señor.
Por favor, salga.
¿Por qué desapareciste sin informarme?
Infórmame ahora.
¿Qué pasó en el Norte?
¿Tuviste éxito o fallaste?
El resultado es el mismo.
Lo que importa es
si la operación fue un éxito.
Lo que importa es que se dio la orden.
Dime qué pasó ahora mismo.
Si quiere un informe,
¿puedo informar su orden a la Casa Azul?
- ¿Qué? Maldito…
- Supongo que no lo saben.
¡Oye, Kim Doosik!
¡Eres un agente de la APSN!
¿Dices que nos traicionarás?
Sabes cómo lidiamos con…
Min Yongjun.
A mí me traicionaron.
¿Qué se siente que te traicionen?
Me encargaré de Lee Mihyun.
Existiré bajo mis propios términos.
¿Qué?
Voy a vivir
y dejaré que me persigan
el Norte y el Sur.
¿Qué…?
¿Qué haces?
No disparen.
Alto el fuego.
- ¿Qué pasa?
- ¿De dónde vino ese sonido?
¿Qué pasa?
¡Avancen!
Hablemos de esto.
¡Atrápenlo!
Señor Min…
¡Señor Min!
¡Suelten las armas!
¡Bajen las armas, idiotas!
Es él.
¡No disparen!
- ¡No disparen!
- ¡Podrían dispararme!
- ¡Podrían dispararle al señor Min!
¡Podrían dispararme!
- ¡No disparen!
- Podría haber desaparecido.
Regresó por mi culpa.
Porque si hubiera desaparecido,
todos me estarían buscando a mí.
Se arriesgó al volver
por mí.
A negar nuestra relación
frente a toda esta gente.
¡Lee Mihyun!
¿Lee Mihyun? ¿Por qué la llama?
Kim Doosik.
Fue muy desafortunado de tu parte…
conocerme.
¡Señor Min!
¿Qué esperan? ¡Muévanse!
¡Vayan tras él!
Lo sé todo.
Amenázame con esta arma y escápate.
Y dale mi cuchillo a Guryongpo.
Él te ayudará.
Contacta a la fuerza de ataque.
- Sí.
- Vamos al quinto piso.
- Sí, señor.
Juwon, toma una taza de café.
Como siempre.
El señor Min pregunta por ti.
Tengo que pedirte un favor.
Como hacemos siempre.
"Como hacemos siempre".
Esa fue nuestra última tarea.
Así como así, se fue.
A los dos nos llamaban monstruos.
Y él era mi colega
y compañero.
Señor Min.
- Lo encontramos.
- Señor, ¿está bien?
- Somos de la Casa Azul…
- Al día siguiente,
la policía militar
rescató al subdirector Min.
Señor Min, ¿está bien?
- Lo arrojaron cerca de la Casa Azul.
- ¡Bájenme!
¡Bájenme ahora mismo!
Como el incidente
no pudo ser explicado a la Casa Azul,
el subdirector Min fue degradado.
En cuanto a Kim Doosik…
había desaparecido.
La APSN, con su poder absoluto,
finalmente disminuyó.
Y así terminó la era bárbara.
DIFUNTO: LEE HAESONG
PRINCIPAL DOLIENTE: LEE MIHYUN
Me quedé completamente sola.
Mi padre había fallecido,
y por fin me liberaron de la agencia.
No regresó.
Lo extrañaba.
Como la APSN había bajado de categoría,
pude transferirme a otra organización.
Terminemos por hoy.
- Buen trabajo.
- Sí, señor.
Tengo un pedido, señor.
¿Qué pasa?
¿Puedo ir a otro escritorio?
¿A cuál?
Al vacío junto a la ventana.
Está vacío porque es muy visible
desde afuera.
¿Te parece bien?
Muy bien.
- Gracias.
- No hay problema.
Tenía la vida que quería.
Regresé a mi vida diaria,
pero él no regresó.
Jjamppong para el líder de equipo
y chuleta de cerdo para Mihyun.
¿Qué? ¿Los restaurantes chinos
también venden chuletas de cerdo?
Ahora hasta venden arroz frito con kimchi.
Ya veo.
Ahora entregan todo tipo de comida.
Muy bien, disfruten la comida.
Gracias.
- Gracias.
- Sí.
¿Estás mirando las flores?
Sí.
Vamos a un café.
¿Por qué no te tomas un café con nosotros?
Ya tengo uno.
No el de la máquina expendedora,
un buen café.
El americano está de moda.
Prefiero el de la máquina expendedora.
Nos vemos luego.
Tengo el hábito de mirar por la ventana.
Muy bien. Son las seis.
Salgamos a tiempo
como deberían los empleados del Gobierno.
- ¡Buen trabajo!
- ¡Buen trabajo hoy!
- Hasta mañana.
- Adiós.
- Vamos.
- De acuerdo.
Lee Mihyun, ¿no te vas?
Me quedaré un poco más.
No trabajes demasiado
y vete a casa pronto.
- Gracias.
- Buen trabajo.
Vamos.
Desarrollé el hábito de mirar al cielo.
INMOBILIARIA JINMYUNG
- Es aquí.
- Las noticias de las nueve.
La Agencia de Planificación
de Seguridad Nacional
pasa a llamarse
Servicio Nacional de Inteligencia.
Su lema era: "Trabajamos en las sombras
- para proteger la luz en la Tierra".
- Oye.
- Hoy: "La información es nuestro poder".
- Solía trabajar en la APSN.
Como medio para mejorar
la imagen pública del nuevo Gobierno…
Esto es ultrasecreto.
Pero vi a uno de los agentes
de la APSN en ese momento.
Iba volando por el cielo
y disparando y todo.
¿Cómo va a volar una persona?
Dios.
- No seas ridículo.
- Vamos.
- Pero lo vi con mis propios ojos.
- Dios mío.
Nadie creerá lo que dice
un guardia de seguridad.
- ¿Verdad?
- Exacto.
Vamos. Casi te creo.
- ¿Qué te pasa?
- Hoy es mi día de suerte.
Perdí todo mi dinero.
- La cena de hoy…
- Pero sí vi
a un hombre volar por el cielo.
- Rápido. Necesito ganar.
- …en resumen, se llamarán SNI.
Te buscaba en el cielo.
Pero viniste a pie.
¿Te acuerdas?
Dije que quería mostrarte
el mundo blanco desde el cielo
cuando nevara.
Muéstrame.
- Ahora tienes un pañal limpio.
- ¿Se siente bien?
¿Qué pasa? ¿Volvió a hacer pis?
¿Tenías hambre, cariño?
¿Qué te molestó?
- ¿Qué te molestó?
- ¿Qué pasa?
Bongseok.
No tenías que salir.
¿Y Bongseok?
Está jugando bien.
Aquí tienes un batido frío.
Supongo que la agricultura es difícil
hasta para el legendario agente negro.
Si alguien dice que cultivar es bueno
para matar tiempo,
le dispararé.
Sostenme firme.
Está perfectamente maduro. Aquí tienes.
Cielos, estás despierto otra vez.
Necesitas dormir un poco más.
Cielos. Ya.
Muy bien.
Existe algo llamado
el milagro de los 100 días.
Se supone que dejan de llorar
después de 100 días.
Señora Lee, su hijo tiene más de 200 días.
Entonces, son todos mentirosos.
Mihyun, es difícil criar a un hijo, ¿no?
Terminé
el curso con las mejores calificaciones.
Muy bien, año 54.
Es más difícil que la cuarta semana
de entrenamiento de rangers.
Di "mami".
- "Mami".
- Cucú.
- Bongseok, di "mami".
- "Mami".
- Cucú.
Di "mami".
Di "papi, mamá…".
- El 14 de junio a las 11:10 p. m…
- No te comas la cuchara.
…los líderes de las dos Coreas
firmaron la Declaración
Conjunta Norte-Sur,
que marca un hito
en la historia de la península.
El presidente Kim Daejung
de la República de Corea
y el presidente de Defensa Nacional,
Kim Jongil,
de la República Popular
Democrática de Corea.
Los dos líderes se dieron la mano
y las alzaron con una gran sonrisa.
SERVICIO NACIONAL DE INTELIGENCIA
OFICINA
DE PLANIFICACIÓN Y DECISIONES
Hola, vicedirector Min.
Soy solo un jefe de sección.
Nos dijo que no dejáramos entrar a nadie.
Así que aún no lo limpiaron.
Olvídalo.
Llama a todos.
¿A todos, señor?
Excepto a Guryongpo.
PLANIFICACIÓN DE SEGURIDAD NACIONAL
5.° SUBDIRECTOR MIN YONGJUN
Comenzaremos de nuevo.
¿Qué pasa?
Nada. Creo que es una rata salvaje.
¿Nos mudamos a otro lugar?
¿Por qué?
Este lugar está muy alejado de todo,
y podría sentirse sofocado
atrapado en esta casa.
Compremos una casa más grande.
Él es pequeño,
así que por ahora está bien.
¿La gente no pensará
que es raro que nunca salga?
Casi no hay vecinos en la zona.
Así que está bien.
No deberíamos bajar la guardia aún.
Mudémonos dentro de un tiempo.
De acuerdo.
Cuando llegue ese momento,
vayamos a las afueras de Seúl
y abramos un restaurante.
Tú puedes cocinar,
y yo limpiaré y lavaré los platos.
Y puedo hacer entregas.
¿Qué tipo de restaurante?
De chuletas de cerdo.
Tu favorito.
Estarás cansado. Vamos a dormir.
Cierto. Mihyun,
te amo.
Lo sé.
¿Qué tal unos fideos picantes?
Suena perfecto.
Empezaré a cocinar, ven más tarde.
Terminaré esto rápido.
De acuerdo.
Mariposa.
¡Bongseok!
Bongseok, ¿dónde estás?
¡Doosik!
¡Bongseok!
Bongseok, ¿dónde estás?
Bongseok se fue.
No creo que nadie haya entrado,
pero la puerta está abierta.
¿A dónde…?
Está bien, Mihyun. Cálmate.
Cálmate.
¡Bongseok!
Bong…
Papá…
- Papá…
- ¡Bongseok!
Mi niño. ¿Qué haces aquí?
¿Tenías miedo?
Tenías miedo, ¿no?
Estás bien.
Por suerte, no tiene fiebre.
Supongo que le dio miedo la altura.
Ya está bien.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Siempre fuiste muy tranquila.
Nunca te había visto así.
Supongo que has estado ansiosa
todo este tiempo.
Me digo a mí misma que todo ha terminado,
pero supongo
que aún me siento intranquila.
DESAPARECE
EL PASO ELEVADO DE CHEONGGYE
¿En qué puedo ayudarlo?
Quiero comprar manzanas.
Solo las vendemos al por mayor.
Voy camino a ver
a la familia de mi esposa.
Déjame comprar unos 30 000 wones.
Bueno…
- Claro.
- Gracias.
Gracias.
Cielos, eso es mucho.
¿Pasó algo?
Se acerca gente.
¿Cuántos?
Unos 30.
Hay tres cerca.
Estamos rodeados.
Doosik.
Los distraeré desde el frente.
Escapa con Bongseok por atrás.
Ven con nosotros.
Vinieron en medio de la noche.
Significa que ya saben de nosotros.
No podemos escapar juntos.
Aun así, ven con nosotros.
Dudo que sepan
de la habilidad de Bongseok.
No deben saber que es como yo.
Mihyun.
¿Sabes cómo ha sido mi vida?
No puedo…
dejar que nuestro hijo
tenga una vida como la mía.
No puedes dejar que nadie lo sepa,
pase lo que pase.
Escóndelo de alguna manera.
No te preocupes.
Te alcanzaré pronto.
Cuando te dé la señal,
corre y no mires atrás.
Te encontraré pase lo que pase.
¿Los envió el subdirector?
Moonsan, he oído hablar mucho de ti.
Déjanos escoltarte.
¡Vamos!
¡Quieto!
Equipo de búsqueda,
vuelvan a la fuerza principal.
¡Muévanse, idiotas!
Ahora.
Alto.
Las ratas escaparon.
Paremos ahora.
Me jodiste de nuevo.
Maldito.
¿A qué hora pasa el próximo autobús?
Cada 30 minutos.
- Gracias por la comida.
- Muy bien.
Necesito mi recibo.
Claro.
Subtítulos: Victoria Parma